hi everyone and welcome to new every day
Γεια σε όλους και καλωσορίζω σε καινούργια κάθε μέρα
my name is Kari my name is Jen and on
το όνομά μου είναι Κάρρι το όνομά μου είναι Jen και επάνω
today's show we're talking about a new
η σημερινή εκπομπή μιλάμε για ένα νέο
home so stay tuned thank you
home so stay tuned σας ευχαριστώ
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
turn
στροφή
and into
και σε
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
hi everyone and welcome back to new
Γεια σε όλους και καλωσορίζω πίσω στα νέα
every day so glad that you tuned in
κάθε μέρα τόσο ευτυχής που συντονίσατε
thank you to all of our Facebook viewers
Σας ευχαριστούμε όλους τους θεατές μας στο Facebook
if you want to check out our website go
αν θέλετε να ελέγξετε την ιστοσελίδα μας πηγαίνετε
to new every day TV you can wander over
σε νέα τηλεόραση κάθε μέρα που μπορείτε να περιπλανηθείτε
to our partners page and look at all the
στη σελίδα των συνεργατών μας και δείτε όλα τα
amazing businesses and people who helped
καταπληκτικές επιχειρήσεις και άτομα που βοήθησαν
to support this show and make it
για να υποστηρίξει αυτό το show και να το κάνει
possible so thank you so much so this
δυνατόν, έτσι σας ευχαριστώ τόσο πολύ, ώστε αυτό
show is called a new hope yes
δείχνουν μια νέα ελπίδα ναι
oh you know we gotta talk about hope
Ω ξέρετε ότι πρέπει να μιλήσουμε για ελπίδα
again and I just automatically think of
και πάλι και εγώ μόνο αυτόματα σκέφτομαι
Star Wars a new hope and I thought oh my
Star Wars μια νέα ελπίδα και σκέφτηκα το OH μου
goodness is this is this episode four
καλοσύνη είναι αυτό είναι αυτό το επεισόδιο τέσσερα
but it's not so three in season three
αλλά δεν είναι τρία στην τρίτη σεζόν
we're talking about a new hope and Jen
μιλάμε για μια νέα ελπίδα και Jen
can you just kind of recap where where
μπορείς απλά να ανασκοπήσεις πού
we've gone so far over the last couple
έχουμε πάει τόσο πολύ για το τελευταίο ζευγάρι
of episodes well in the very first one
των επεισοδίων και στην πρώτη
we went right back to the very beginning
πήγαμε πίσω στην αρχή
of how our whole show started in
για το πώς ολόκληρο το show μας ξεκίνησε το
lamentations with that the passage that
θρήνους με αυτό το πέρασμα
states because of the Lord's great love
κράτη λόγω της μεγάλης αγάπης του Κυρίου
we are not consumed as Compassion's
δεν καταναλώνονται ως συμπόνια
never fail they are new every morning
ποτέ δεν αποτυγχάνουν είναι καινούργια κάθε πρωί
great is your faithfulness and so we
μεγάλη είναι η πίστη σου και έτσι εμείς
take our hope in him with then we talked
πάρτε την ελπίδα σε αυτόν με τότε μιλήσαμε
about a woman who had been given new
για μια γυναίκα που είχε δοθεί νέα
life and that she had put her hope in
ζωή και ότι είχε θέσει την ελπίδα της
the Lord which is what we talked about
ο Κύριος για τον οποίο μιλήσαμε
last week the fact that she this is in
την περασμένη εβδομάδα το γεγονός ότι αυτή είναι αυτή
mark chapter 5 the woman was the issue
σημειώστε το κεφάλαιο 5 η γυναίκα ήταν το θέμα
of bleeding she's been bleeding for 12
της αιμορραγίας έχει αιμορραγεί για 12
years in the 12 was a symbol of God's
χρόνια στα 12 ήταν ένα σύμβολο του Θεού
power and completeness and his authority
την εξουσία και την πληρότητα και την εξουσία του
and so because she heard of Jesus she
και έτσι γιατί άκουσε για τον Ιησού εκείνη
was able basically to put a nyla I
ήταν σε θέση βασικά να βάλει ένα nyla I
jokingly said two and two and two and
ανέφερε αστεία δύο και δύο και δύο και
two together get seven or 12 because she
δύο μαζί παίρνουν επτά ή 12 επειδή αυτή
figured it out that's Jesus that is my
το έλεγε ότι αυτός είναι ο Ιησούς που είναι δικό μου
Messiah that's the one God has you know
Ο Μεσσίας αυτός είναι ο μόνος Θεός που γνωρίζετε
called and he's going to redeem us and
ονομάζεται και αυτός θα μας εξαγοράσει και
so if I touched the hem of His garment I
οπότε αν αγγίξω το στρίφωμα του ενδύματός Του εγώ
am going to be healed like so she
θα θεραπευθώ όπως έτσι
reaches oh so she reaches out is it
φτάνει OH έτσι φτάνει έξω είναι αυτό
healed by now BAM done and so because
θεραπεύτηκε από τώρα BAM κάνει και έτσι επειδή
last week we talked a little bit like
Την περασμένη εβδομάδα μιλήσαμε λίγο σαν
because it's very easy to say read it
γιατί είναι πολύ εύκολο να το πεις
heal done and we've read it in less than
θεραπεύεται και το διαβάζουμε σε λιγότερο από
seconds but the 12 years leading up in
δευτερόλεπτα, αλλά τα 12 χρόνια που οδήγησαν
the whining for this miracle and just
το whining για αυτό το θαύμα και ακριβώς
how do you totally get a grasp of that
πώς μπορείτε να πάρετε μια πλήρη κατανόηση αυτού
in the 30 seconds that it took to read
στα 30 δευτερόλεπτα που χρειάστηκε να διαβάσει
it exactly and then the new hope that
ακριβώς και στη συνέχεια η νέα ελπίδα
comes from yeah yeah and what joy would
έρχεται από ναι ναι και τι χαρά θα ήταν
have come to her after 12 years like
έχουν έρθει σε αυτήν μετά από 12 χρόνια σαν
literally 12 years life being on pause
κυριολεκτικά 12 χρόνια ζωής σε παύση
not being able to have relationship with
δεν είναι σε θέση να έχουν σχέση με
anyone and now she's fully healed fully
καθένας και τώρα έχει πλήρως θεραπευτεί πλήρως
restored in fact jesus said to her in
αποκατασταθεί στην πραγματικότητα ο Ιησούς είπε σ 'αυτήν
verse 34 he said to her daughter your
στίχος 34 είπε στην κόρη σου το δικό σου
faith has healed you go in peace and be
η πίστη έχει θεραπεύσει να πάτε ειρηνικά και να είστε
freely freed from your suffering like he
ελεύθερα απελευθερωμένος από τα δεινά σας όπως αυτός
toy and restored her as a daughter of
και την αποκατέστησε ως κόρη του
Abraham like full restoration so she
Ο Αβραάμ πλήρωσε έτσι την πλήρη αποκατάσταση
really like when we talk about that
πραγματικά όπως όταν μιλάμε για αυτό
verse in Proverbs it says a Hope
στίχο στις Παροιμίες λέει μια Ελπίδα
deferred makes the heart sick and then
αναβολή κάνει την καρδιά άρρωστη και στη συνέχεια
it goes but a longing fulfilled is a
πηγαίνει, αλλά μια λαχτάρα εκπληρωμένη είναι α
tree of life right like ivory keeps on
δέντρο της ζωής, όπως το ελεφαντόδοντο, συνεχίζει
giving it gives yes and just you know I
δίνοντας το δίνει ναι και μόνο εσείς το ξέρετε
want to say the sap from the roots is
θέλω να πω το χυμό από τις ρίζες είναι
now whoop and out come these leaves and
τώρα κοίταξε και έξω έρχονται αυτά τα φύλλα και
she's just growing and loving life and
απλά μεγαλώνει και αγαπάει τη ζωή και
producing fruit like she is it is a it
παράγουν φρούτα σαν να είναι αυτό
is like a tree of life like she is alive
είναι σαν ένα δέντρο της ζωής όπως είναι ζωντανός
but the flipside is the rest of this
αλλά το υπόλοιπο είναι το υπόλοιπο
passage because it goes on to say while
πέρασμα επειδή συνεχίζει να λέει ενώ
Jesus was still speaking so this is
Ο Ιησούς μιλούσε ακόμα έτσι
verse 35 some men from the house of
στίχο 35 μερικοί άνδρες από το σπίτι του
Jairus the synagogue ruler came and said
Ο Ιάϊρος, ο ηγούμενος της συναγωγής, ήρθε και είπε
your daughter is dead why bother the
η κόρη σου είναι νεκρή γιατί να ενοχλείς
teacher anymore
καθηγητή πια
and so for them they saw death as school
και γι ' αυτούς είδαν το θάνατο ως σχολείο
and because they didn't know who she's
και επειδή δεν ήξεραν ποια είναι
very good reason yes he didn't know
πολύ καλός λόγος ναι δεν ήξερε
right and even the woman like her
δεξιά και ακόμη και η γυναίκα σαν την
miracle takes place before he brings
το θαύμα λαμβάνει χώρα προτού φέρει
someone back to life right right so they
κάποιος πίσω στη ζωή σωστά έτσι έτσι
have no idea yet what Jesus is I want to
δεν έχουν ιδέα ακόμα τι ο Ιησούς είναι που θέλω να
say capable and so that's why I love it
λένε ικανός και έτσι γι 'αυτό μου αρέσει
when he said it says ignoring what they
όταν είπε λέει ότι αγνοεί τι
said okay Jesus said told the synagogue
είπε εντάξει ο Ιησούς είπε στη συναγωγή
ruler don't be afraid just believe
κυβερνήτης δεν φοβάστε απλώς να πιστέψετε
and how many times you know do we say to
και πόσες φορές ξέρετε ότι λέμε σε
Jesus you can't do this or this is
Ο Ιησούς δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό ή αυτό είναι
impossible
αδύνατο
and does he look at us and say and just
και μας κοιτάζει και λέει και απλά
knows our words but I see only some
γνωρίζει τα λόγια μας, αλλά βλέπω μόνο μερικούς
people who have had this hope or this
ανθρώπους που είχαν αυτή την ελπίδα ή αυτό
dream there have been other people in
όνειρο υπήρξαν άλλοι άνθρωποι μέσα
their lives who have squashed that and
τις ζωές τους που έχουν καταρρεύσει αυτό και
it's like when Jesus shows up at the
είναι σαν όταν ο Ιησούς εμφανίζεται στο
house there's a big crowd there and when
σπίτι υπάρχει ένα μεγάλο πλήθος εκεί και πότε
they came to the home of the synagogue
ήρθαν στο σπίτι της συναγωγής
leader Jesus saw much commotion and
ο ηγέτης ο Ιησούς είδε μεγάλη αναταραχή και
weeping and wheeling men inside and
κλαίει και τρομάζει τους άντρες μέσα και έξω
asked why all this commotion and weeping
ρώτησε γιατί όλη αυτή η αναταραχή και το κλάμα
the child is in bed she's only asleep
το παιδί είναι στο κρεβάτι κοιμάται μόνο
the crowd laughed at him laugh at God
το πλήθος γέλασε τον γέλασε στο Θεό
who made them and was about to bring her
που τους έκανε και επρόκειτο να την φέρει
back from the dead
πίσω από τους νεκρούς
yes but oh he made them all leave and he
ναι, αλλά τους έκανε όλους να φύγουν και αυτός
took the girl's father and mother and
πήρε τον πατέρα και τη μητέρα του κοριτσιού και
his three disciples into the room where
τρεις μαθητές του στο δωμάτιο όπου
the girl was lying holding her hand he
το κορίτσι ήταν ξαπλωμένο κρατώντας το χέρι του
said to her - Lissa Combe which means
της είπε - Lissa Combe που σημαίνει
little girl just get up yes get on up
κοριτσάκι μόλις σηκωθεί ναι πάρει τα πάνω
and the girl was 12 years old
και η κοπέλα ήταν 12 ετών
immediately stood up and walked around
αμέσως σηκώθηκε και περπάτησε
and I was saying to Jen just before we
και έλεγα στον Jen ακριβώς πριν από εμάς
started recording like the absolute
ξεκίνησε την εγγραφή σαν το απόλυτο
miracle
θαύμα
that would have to occur to make a
αυτό θα έπρεπε να συμβεί για να γίνει
corpse come back to life is insane like
πτώμα έρθει πίσω στη ζωή είναι παράλογη, όπως
every cell would have had to be like
κάθε κύτταρο θα έπρεπε να είναι όπως
regenerated and why is that well like
αναγεννημένο και γιατί είναι σαν αυτό
when you stop having blood flow to the
όταν σταματήσετε να έχετε ροή αίματος στο
cells there's like a buildup of lactic
τα κύτταρα είναι σαν μια συσσώρευση γαλακτικού
acid and it produces death in the cells
οξύ και παράγει θάνατο στα κύτταρα
the brain cells start to die and you
τα εγκεφαλικά κύτταρα αρχίζουν να πεθαίνουν και εσείς
don't get those back after only four
μην τα πάρετε πίσω μετά από μόλις τέσσερα
minutes of no oxygen so for every one
λεπτά χωρίς οξυγόνο για τον καθένα
minute that you're damned that you're
λεπτό ότι είσαι καταραμένος που είσαι
the person is dead the heart's not in
το πρόσωπο είναι νεκρό η καρδιά δεν είναι μέσα
charge not beating the chances of
χρέωση δεν χτυπά τις πιθανότητες
survival decreased by 10% so once you're
η επιβίωση μειώθηκε κατά 10%, οπότε μόλις είσαι
down 10 minutes right that you basically
κάτω 10 λεπτά δεξιά που βασικά
have look like 100% sure that you're not
μοιάζουν 100% σίγουροι ότι δεν είστε
going to come back there have been
θα επιστρέψουν εκεί
exceptional cases right that being said
εξαιρετικές περιπτώσεις που λέγονται
the brain function is not going to be
η λειτουργία του εγκεφάλου δεν πρόκειται να είναι
the same they're not going to be able to
το ίδιο δεν πρόκειται να είναι σε θέση να
get up and walk around and try to eat
σηκωθείτε και περπατήσετε και προσπαθήστε να φάτε
something that Jesus made her eat after
κάτι που ο Ιησούς έκανε να φάει μετά
right so the absolute
δεξιά έτσι το απόλυτο
miracles just yes it's a miracle it's
θαύματα μόνο ναι είναι ένα θαύμα είναι
insane
παράφρων
empty and this is where once again we
άδειο και αυτό είναι πάλι εκεί
read the passage in less than 30 seconds
διαβάστε το πέρασμα σε λιγότερο από 30 δευτερόλεπτα
and we're just like yeah he alder okay
και είμαστε ακριβώς όπως ναι, alder εντάξει
done but when you think about the
γίνεται όμως όταν σκέφτεστε για το
physiological processes behind what it
φυσιολογικές διαδικασίες πίσω από αυτό
means to be healed
σημαίνει να θεραπευτείς
it's the word that comes mine is
είναι η λέξη που έρχεται η δική μου
astronomical like what Jesus's words did
αστρονομικό όπως και οι λέξεις του Ιησού
because he didn't I it says he took the
γιατί δεν το είπε ότι πήρε το
child and he took her by the hand and
παιδί και την πήρε από το χέρι και
said to her so it's not as if he applied
της είπε έτσι δεν είναι σαν να έκανε αίτηση
pointment he simply touched her and
επισημαίνει ότι την άγγιξε απλά και
spoke which is interesting because he is
μίλησε που είναι ενδιαφέρον γιατί είναι
also known as the word and we talked
επίσης γνωστή ως λέξη και μιλήσαμε
before about how words have life and
πριν από το πώς τα λόγια έχουν τη ζωή και
this this is he spoke creation into
αυτό είναι αυτό που μίλησε τη δημιουργία σε
being and there's this passage in Isaiah
και είναι εκείνο το απόσπασμα στον Ησαΐα
42 verse 5 it says this is what God the
42 στίχος 5 λέει ότι αυτό είναι το Θεό το
Lord says he who created heavens and
Ο Κύριος λέει αυτός που δημιούργησε τον ουρανό και
stretched them out who spread out the
Τους επέκτεινε ποιος διάπλασε το
earth and all that comes out of it
τη γη και όλα όσα προκύπτουν από αυτήν
who gives breath to its people and life
ο οποίος δίνει αναπνοή στους ανθρώπους και στη ζωή του
to those who walk in it I the LORD have
σε εκείνους που περπατούν μέσα του εγώ ο Κύριος
called you into righteousness I will
σας καλούσα σε δικαιοσύνη , θα το κάνω
take hold of your hand I will keep you
κρατήστε πατημένο το χέρι σας θα σας κρατήσω
and will make you to be a covenant for
και θα σας κάνει να είστε μια διαθήκη
the people and a light for the Gentiles
τους ανθρώπους και ένα φως για τους Εθνικούς
to open eyes that are blind to free
να ανοίξουν τα μάτια που είναι τυφλά για να ελευθερωθούν
captives from prison to release from the
αιχμάλωτοι από τη φυλακή για να απελευθερωθούν από το
dungeon those who sit in darkness I am
μπουντρούμι εκείνους που κάθονται στο σκοτάδι είμαι
the Lord this is my name and I will not
ο Κύριος είναι το όνομά μου και δεν θα το κάνω
give my glory to another or my praise to
δίνουν τη δόξα μου σε άλλη ή επαίνους μου
idols see the former things have taken
είδωλα βλέπουν τα πρώτα πράγματα που έχουν ληφθεί
place and new things I declare before
τόπος και νέα πράγματα που δηλώνω πριν
they sprang into being I announce them
ξεκίνησαν να τους ανακοινώνω
to you like we read that passage and
σε σας αρέσει να διαβάζουμε αυτό το απόσπασμα και
it's like whoops perilous gifts I didn't
Είναι σαν να χάνουν επικίνδυνα δώρα που δεν έκανα
hear that the first time we read it that
ακούστε ότι την πρώτη φορά που το διαβάσαμε αυτό
I will take you by the hand and bring
Θα σε πάρω ​​από το χέρι και θα φέρω
you out of darkness like deficit sadness
εσύ από το σκοτάδι σαν έλλειψη θλίψης
like dungeon like that's yes
όπως το μπουντρούμι όπως αυτό είναι ναι
and there she is like doing exactly what
και εκεί είναι σαν να κάνει ακριβώς αυτό
his word said I will take you by the
η λέξη του είπε ότι θα σας πάρω από το
hand and I will call you out of darkness
χέρι και θα σας τηλεφωνήσω από το σκοτάδι
there's this idea of the power of words
υπάρχει αυτή η ιδέα της δύναμης των λέξεων
and the touch and when he keep called
και το άγγιγμα και όταν συνεχίζει να καλείται
this little girl because he says to
αυτό το κοριτσάκι επειδή λέει
leave that
άστο
come little girl I said you get up and
έλα λίγο κοπέλα είπα να σηκωθείς και
there's just like this had never
αυτό δεν είχε ποτέ
happened before like this is the first
συνέβη πριν από αυτό είναι το πρώτο
time Jesus calls someone back to life
ο Ιησούς καλεί κάποιον πίσω στη ζωή
and it's just like wow God Wow we're
και είναι ακριβώς όπως wow God Wow είμαστε
going to take a break we're going to be
θα κάνουμε ένα διάλειμμα θα είμαστε
right back thank you Jeff Weston Gemma
δεξιά σας ευχαριστώ Jeff Weston Gemma
you're building a brand-new beautiful
χτίζετε ένα καινούργιο όμορφο
website
δικτυακός τόπος
what are you alright
τι είσαι εντάξει
you're terrible actor what this we're
είσαι τρομερός ηθοποιός τι είμαστε αυτό
acting comes into play oh I don't know
η δράση μπαίνει στο παιχνίδι oh δεν ξέρω
we're Arctic you're supposed to act okay
είμαστε Αρκτική πρέπει να δράσετε καλά
building a really cool website are you
οικοδομώντας μια πραγματικά δροσερή ιστοσελίδα είστε εσείς
building a really cool website you need
δημιουργώντας μια πραγματικά δροσερή ιστοσελίδα που χρειάζεστε
hosting one of the things about a
φιλοξενώντας ένα από τα πράγματα για ένα
hosting account is you don't want to
λογαριασμός φιλοξενίας δεν θέλετε να
have limitations put on your website
έχουν περιορισμούς στην ιστοσελίδα σας
it's sure how much hard drive space you
είναι σίγουρο πόσο σκληρό δίσκο εσείς
have how many email accounts how many
έχετε πόσα πολλά λογαριασμούς ηλεκτρονικού ταχυδρομείου πόσα
domains can point to it well we've got
domains μπορεί να δείχνει σε αυτό καλά έχουμε
an amazing deal for you for a very
μια εκπληκτική συμφωνία για σας για ένα πολύ
limited time cap five dot TV slash dream
περιορισμένο χρονικό όριο ανώτατο όριο πέντε σημείων τηλεοπτικής όρασης
host for just five dollars and a bit of
φιλοξενούν για μόλις πέντε δολάρια και λίγο
change per month you are going to get
αλλαγή ανά μήνα θα έχετε την ευκαιρία να πάρετε
unlimited web site hosting unlimited
απεριόριστη φιλοξενία ιστοσελίδων απεριόριστη
email accounts on that hosting service
λογαριασμούς ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη συγκεκριμένη υπηρεσία φιλοξενίας
you are also going to receive a free
θα λάβετε επίσης δωρεάν
domain name the roof of your own calm
όνομα τομέα την οροφή της ηρεμίας σας
dice to put that amazing website that
ζάρια για να θέσει εκείνη την καταπληκτική ιστοσελίδα που
you've been working on on there if you
Έχετε δουλέψει επάνω εκεί, αν εσείς
run if you want to build a wordpress
εκτελέστε εάν θέλετε να δημιουργήσετε ένα wordpress
site fine
site πρόστιμο
sign up cat five dot TV slash dream
εγγραφείτε γάτα πέντε τέρας τηλεοπτική όραση όραμα
house still put a toilet paper something
σπίτι βάλει ακόμα κάτι χαρτί τουαλέτας
just don't do it but hey it's a great
απλά μην το κάνετε, αλλά hey είναι μια μεγάλη
deal folks best deal you're going to
ασχοληθεί λαοί καλύτερη συμφωνία που πρόκειται να
find five dollars and change per month
βρείτε πέντε δολάρια και αλλάξτε ανά μήνα
go to cap five dot TV slash DreamHost hi
πηγαίνετε στο καπάκι πέντε κουκκίδες τηλεοπτική γραμμή DreamHost hi
everyone and welcome back to new every
καθένας και καλωσορίζουμε πίσω στα νέα κάθε
day and we are in mark chapter five yes
ημέρα και είμαστε στο σημάδι κεφάλαιο πέντε ναι
we are where you have it well we ended
είμαστε εκεί που το έχεις καλά τελειώσαμε
off with Wow
off με το Wow
and because well cannot explain you know
και επειδή καλά δεν μπορεί να σας εξηγήσει γνωρίζετε
fact that the girl was raised from the
γεγονός ότι η κοπέλα ανατράφηκε από το
dead
νεκρός
well it's doesn't the fact that they
καλά δεν είναι το γεγονός ότι αυτοί
were overwhelmed and amazed yeah I don't
ήταν συγκλονισμένοι και έκπληκτοι ναι δεν το κάνω
think there are words to describe
νομίζω ότι υπάρχουν λόγια που πρέπει να περιγράψουμε
someone's coming back from it dad
κάποιος έρχεται πίσω από τον μπαμπά
completely completely astonished like
εντελώς εντελώς έκπληκτος όπως
this this was new territory yeah wait
αυτό ήταν ένα νέο έδαφος να περιμένουμε
imagine waking up okay so that that'll
φανταστείτε να ξυπνάτε εντάξει για να το κάνετε αυτό
happen crazy commotion so excited and
να συμβεί τρελή αναταραχή τόσο ενθουσιασμένος και
then you're like tucking her in for bed
τότε είσαι σαν να την γεμίζεις στο κρεβάτι
and then waking up the next day like I
και στη συνέχεια να ξυπνήσω την επόμενη μέρα όπως εγώ
wonder if there was this like thing with
αναρωτιέμαι αν υπήρχε κάτι τέτοιο με
time uh she's a really high it like
Ώρα είναι πολύ υψηλή
don't let her go to sleep but then you
μην την αφήνετε να κοιμηθεί αλλά τότε εσείς
wake up the next day and she's still new
ξυπνήστε την επόμενη μέρα και είναι ακόμα καινούργια
and still alive and I also like to think
και ακόμα ζωντανός και μου αρέσει να σκέφτομαι
about Bible stories like what happened
σχετικά με τις ιστορίες της Βίβλου, όπως αυτό που συνέβη
next
Επόμενο
yeah it happened before yeah it helps me
Ναι έγινε πριν από ναι με βοηθά
to like view these characters that's not
να αρέσει να βλέπετε αυτούς τους χαρακτήρες που δεν είναι
the right term these people as real
ο σωστός όρος αυτών των ανθρώπων ως πραγματικός
people yeah like what was their life
οι άνθρωποι ναι όπως η ζωή τους
actually like yeah the only interaction
στην πραγματικότητα σαν ναι η μόνη αλληλεπίδραση
I see here well and there's something
Βλέπω καλά εδώ και υπάρχει κάτι
about food that makes it legit now why
για τρόφιμα που το καθιστούν νόμιμο τώρα γιατί
is he's like because when to eat but
είναι αυτός όπως επειδή πότε να φάει αλλά
where else does that happen when Jesus
Πού αλλιώς συμβαίνει αυτό όταν ο Ιησούς
was resurrected
αναστήθηκε
yeah disciples didn't believe it was him
ναι οι μαθητές δεν πίστευαν ότι ήταν αυτός
and he was like give me some food and
και ήταν σαν να μου δώσει κάποια τροφή και
they even a piece of fish and he was
ότι ακόμη και ένα κομμάτι ψάρι και ήταν
like yeah real there's something about
όπως ναι πραγματικά υπάρχει κάτι για
that taking of food and ingesting it so
ότι η λήψη των τροφίμων και την κατάποση έτσι
that says the body's working yes not I'm
που λέει ότι το σώμα λειτουργεί όχι ναι
not a ghost
όχι ένα φάντασμα
yeah person yes could go still need food
ναι πρόσωπο ναι θα μπορούσε να πάει ακόμα χρειάζονται φαγητό
right and if you're fully restored your
δεξιά και αν έχετε αποκατασταθεί πλήρως
body's going to totally work and be able
το σώμα πρόκειται να εργαστεί πλήρως και να είναι σε θέση
to process that yes so cool
να επεξεργαστεί ότι ναι τόσο δροσερό
it's it's so you know very rarely do you
είναι έτσι ώστε να γνωρίζετε πολύ σπάνια
sit and pour over a passage of Scripture
καθίστε και ρίχνετε πάνω από ένα πέρασμα της Γραφής
and look for the connections but and
και αναζητήστε τις συνδέσεις αλλά και
that's where I love about the Word of
αυτό είναι όπου αγαπώ για το Λόγο του
God it is complete beginning to end
Ο Θεός είναι πλήρης που αρχίζει να τελειώνει
right because here we are reading in
γιατί εδώ διαβάζουμε
mark we flip back to Isaiah and then you
σήμα που κτύπημα πίσω στο Ησαΐα και στη συνέχεια να
know you read it and it says I have
ξέρω ότι το διάβαζες και λέει ότι έχω
called you I will take hold of your hand
Σας έλεγα ότι θα πάρω το χέρι σας
I will keep you and make you a covenant
Θα σε κρατήσω και θα σε κάνω μια διαθήκη
and it goes on say to free captions from
και συνεχίζει να λέει σε δωρεάν λεζάντες από
captives from prison to release from
αιχμάλωτοι από τη φυλακή για να απελευθερωθούν
dungeons those who sit in darkness I am
μπουντρούμια εκείνοι που κάθονται στο σκοτάδι είμαι
the lord that is my name and so then you
ο κύριος που είναι το όνομά μου και έτσι εσύ
know here we are reading through mark
ξέρω εδώ διαβάζουμε μέσα από το σήμα
five we ask you know what to steal about
πέντε σας ζητάμε να ξέρετε τι να κλέψετε
giving them something to eat Jesus
δίνοντάς τους κάτι να φάει τον Ιησού
overcame
ξεπέρασε
and how you know I am the Lord and I
και πώς ξέρετε ότι είμαι ο Κύριος και εγώ
just love the way the Word of God knits
απλώς αγαπάτε τον τρόπο που το Λόγο του Θεού πλέκει
together and that's why we stand on this
μαζί και γι 'αυτό το λόγο
believing that Jesus really can make all
πιστεύοντας ότι ο Ιησούς μπορεί πραγματικά να κάνει όλα
things new Kerry and I have both
νέα πράγματα Kerry και εγώ έχουμε και τα δύο
experienced this truth in our life not
βίωσε αυτή την αλήθεια στη ζωή μας όχι
necessarily being raised from the dead
αναγκαστικά να ανατραφεί από τους νεκρούς
but this idea of being restored and made
αλλά αυτή η ιδέα να αποκατασταθεί και να γίνει
new in our heart and our spirit and a
νέα στην καρδιά μας και το πνεύμα μας και α
few years ago Stephen Chris Chapman put
πριν από λίγα χρόνια ο Stephen Chris Chapman
out a CD called all things new and I've
ένα CD που ονομάζεται όλα τα πράγματα νέα και έχω
listened to that first song so many
άκουσε αυτό το πρώτο τραγούδι τόσα πολλά
times because I was a really great piano
φορές γιατί ήμουν ένα πολύ καλό πιάνο
on the beginning I love the piano but he
στην αρχή λατρεύω το πιάνο αλλά αυτός
just starts singing saying you spoke and
μόλις αρχίζει να τραγουδάει λέγοντας ότι μίλησες και
made the Sun rise to light up the very
έκανε τον Ήλιο να ανασηκωθεί και να ανάψει το ίδιο
first day you breathed across the water
Την πρώτη μέρα που εισπνέαστε το νερό
and started the very first wave it was
και ξεκίνησε το πρώτο κύμα που ήταν
you you introduced your glory to every
εσείς παρουσιάσατε τη δόξα σας σε όλους
living creature on earth and they
ζωντανό πλάσμα στη γη και αυτοί
started singing the first song ever to
άρχισε να τραγουδάει το πρώτο τραγούδι ποτέ
be heard they sang for you you make all
να ακουστεί τραγούδησαν για σας να κάνετε όλα
things new then the world was broken
νέα πράγματα, τότε ο κόσμος ήταν σπασμένος
battered fallen and scarred and you took
κακοποιημένες πέσει και σημαδέψωσαν και πήρες
the hopeless the life wasted ruined and
η απελπισμένη ζωή σπατάλη κατεστραμμένη και
marred and made it new you make all
χτύπησε και το έκανε νέο να κάνεις όλα
things new you make all things new you
νέα πράγματα που κάνεις όλα τα νέα σου
redeem and you transform you renew and
εξαργυρώστε και μετασχηματίζετε την ανανέωση και
you restore you make all things new and
επαναφέρετε να κάνετε όλα τα νέα και
you make all things new and forever we
κάνεις όλα τα πράγματα νέα και για πάντα
will watch and worship you you turn
θα σας παρακολουθήσουν και θα σας προσκυνήσουν να γυρίσετε
winter into spring you take every living
χειμώνα στην άνοιξη θα λάβει κάθε ζωντανό
thing and you breathe the breath of life
και αναπνέετε την αναπνοή της ζωής
into it over and over again
σε αυτό ξανά και ξανά
you made the sunrise day after day after
κάνατε την ανατολή της ημέρας μετά την ημέρα
day but there's a morning coming when
αλλά υπάρχει ένα πρωί που έρχεται όταν
all when old things will all pass away
όλα τα παλιά πράγματα θα περάσουν όλα
and everyone will see now and forever
και όλοι θα δουν τώρα και για πάντα
you are making all things new as that
κάνετε όλα αυτά τα καινούργια
morning is that morning coming yes
το πρωί είναι εκείνο το πρωί που έρχεται ναι
I think it speaks to Revelation 21 that
Νομίζω ότι μιλάει στην Αποκάλυψη 21 ότι
often you'll hear at funerals when it
συχνά θα ακούσετε στις κηδείες όταν αυτό
seems like this is the end
φαίνεται ότι αυτό είναι το τέλος
yeah and it's revelation 21 verse 5 and
ναι και είναι αποκάλυψη 21 στίχο 5 και
this is the vision that the disciple
αυτό είναι το όραμα του μαθητή
John had after Jesus had died and rose
Ο Ιωάννης είχε μετά τον θάνατο του Ιησού και ανέβηκε
again the vision of what was to come she
πάλι το όραμα του τι θα έρθει εκείνη
is on the throne and it says and the one
είναι στο θρόνο και λέει και το ένα
sitting on the throne said look I am
που κάθεται στο θρόνο είπε ότι είμαι
making everything new and then he said
κάνοντας όλα τα νέα και στη συνέχεια είπε
to me write this down for what I tell
να μου γράψω αυτό για αυτό που λέω
you is trustworthy and true and he also
είστε αξιόπιστοι και αληθινοί και αυτός επίσης
said it is spinning I am the Alpha and
είπε ότι περιστρέφεται είμαι το άλφα και
the Omega at the beginning and the end
το Ωμέγα στην αρχή και στο τέλος
to all who are thirsty I will give
σε όλους τους διψασμένους που θα δώσω
freely from the springs of the water of
ελεύθερα από τις πηγές του νερού της
life yes all who are victorious will
ζωή ναι όλοι όσοι είναι νικηφόρα θα
inherit all these blessings and I will
κληρονομήσει όλες αυτές τις ευλογίες και θα το κάνω
be their God and they will be my
να είναι ο Θεός τους και θα είναι μου
children we just hold on to those we
παιδιά που κρατάμε απλά σε εκείνα που εμείς
just hold on to those word yes and even
απλά κρατήστε πατημένο σε αυτές τις λέξεις ναι και ακόμη
when things seem hopeless and that
όταν τα πράγματα φαίνονται απελπιστικά και αυτό
winter is never going to end I just I
ο χειμώνας δεν θα τελειώσει ποτέ εγώ απλά εγώ
just have to believe it and so often
Απλά πρέπει να το πιστέψω και τόσο συχνά
will be talking I also say I just have
θα πρέπει να μιλάμε ήθελα επίσης να πω ότι απλά πρέπει
to believe it yes and a lot of times
να το πιστέψω ναι και πολλές φορές
when I look around and I see this bear
όταν κοιτάζω γύρω και βλέπω αυτή την αρκούδα
and I see people who are just never
και βλέπω ανθρώπους που δεν είναι ποτέ
changing and they're stuck in this fraud
αλλάζουν και είναι κολλημένοι σε αυτή την απάτη
and whatever I just believe it I don't
και ό, τι το πιστεύω απλώς δεν το κάνω
even see the word to be true in their
ακόμη και να δει τη λέξη να είναι αληθινή στο δικό τους
life yeah even if they suffer their
ζωή ναι ακόμη και αν υποφέρουν από τους
whole life and then and then and then
ολόκληρη τη ζωή και στη συνέχεια και στη συνέχεια
past they've known Christ this is the
παρελθόν γνωρίζουν τον Χριστό αυτό είναι το
hope that that does not do yes and so
ελπίζω ότι αυτό δεν κάνει ναι και έτσι
don't be afraid just believe believe in
μην φοβάστε απλά να πιστεύετε ότι πιστεύετε
what lamentations says I'm going to read
τι πειράματα λέει ότι πρόκειται να διαβάσω
it one more time before we sign off it
ότι για μια ακόμη φορά πριν υπογράφει το
says I remember my affliction and my
λέει ότι θυμάμαι τη θλίψη μου και το δικό μου
wandering the bitterness and the gall
περιπλάνηση της πικρίας και του χοληδόχου
got through the woman was at right
πέρασε από τη γυναίκα ήταν στα δεξιά
that's what the parents were
αυτό ήταν που ήταν οι γονείς
experiencing in that moment when their
που βιώνουν εκείνη τη στιγμή όταν τους
child what they were told their child
παιδί τι τους είπαν το παιδί τους
was dead I'll remember them and my soul
ήταν νεκρός Θα τα θυμηθώ και την ψυχή μου
is downcast within me yet yet this I
είναι μειωμένη μέσα μου ακόμα αυτή η Ι
called to mind and therefore I have hope
που έχουν καλέσει στο μυαλό και ως εκ τούτου έχω την ελπίδα
because the Lord's great love we are not
γιατί η μεγάλη αγάπη του Κυρίου δεν είμαστε
consumed for his Compassion's never fail
που καταναλώνεται για να μην αποτύχει ποτέ η συμπόνια του
they are new every morning great is your
είναι καινούργια κάθε πρωί είναι μεγάλη
faithfulness I say to myself the Lord is
πιστότητα λέω στον εαυτό μου ο Κύριος είναι
my portion therefore I will wait for him
μερίδα μου, επομένως, θα περιμένω γι 'αυτόν
the Lord is good to those who hope whose
ο Κύριος είναι καλός σε εκείνους που ελπίζουν των οποίων
hope is in
ελπίδα είναι μέσα
yes how does the hope and believing
ναι, πώς η ελπίδα και η πίστη
night that God doesn't withhold anything
τη νύχτα ότι ο Θεός δεν παρακρατεί τίποτα
good yeah from his children even if we
καλό ναι από τα παιδιά του, ακόμα κι αν εμείς
can't see it so we once regarded Christ
δεν μπορούμε να το δούμε, έτσι κάποτε θεωρούσαμε τον Χριστό
from a worldly point of view we do so no
από μια κοσμική άποψη δεν το κάνουμε έτσι
longer because it's given we've been
περισσότερο διότι είναι δεδομένο που έχουμε
given new life and that new life can
δεδομένης της νέας ζωής και της νέας ζωής
give us the ability to love until we're
μας δίνουν τη δυνατότητα να αγαπάμε μέχρι να είμαστε
spent amen
δαπανημένος αμήν
yeah why don't we just why don't we pray
ναι γιατί δεν μπορούμε απλά γιατί δεν προσευχόμαστε
Janice as we wrap up yes Father
Janice καθώς ολοκληρώνουμε ναι Πατέρα
thank you for your great love for us
σας ευχαριστώ για την μεγάλη αγάπη σας για μας
that we just believe we believe in the
ότι πιστεύουμε ακριβώς ότι πιστεύουμε στην
power that is in Jesus Christ to make
δύναμη που είναι στον Ιησού Χριστό να κάνει
things new and that you can make us new
νέα πράγματα και ότι μπορείτε να μας κάνετε νέους
here and now to live a life for you
εδώ και τώρα για να ζήσετε μια ζωή για σας
that's not about us it doesn't look at
αυτό δεν είναι για εμάς δεν κοιτάζει
the world we the world from our own
τον κόσμο που εμείς ο κόσμος από τη δική μας
perspective but God you can give us new
προοπτική, αλλά ο Θεός μπορεί να μας δώσει νέα
life and about you and living for you
ζωή και για σας και να ζήσετε για σας
and that we have hope of heaven and is
και ότι ελπίζουμε στον ουρανό και είναι
being fully restored and I just pray God
να αποκατασταθεί πλήρως και να προσευχηθώ απλώς τον Θεό
for people who are feeling hopeless that
για τους ανθρώπους που αισθάνονται απελπιστικά αυτό
even now as they're listening you would
ακόμα και τώρα που είστε εσείς ακούτε θα
fill them with hope in believing that
να γεμίσει με ελπίδα στην πίστη ότι
you can bring newness of life and just
μπορείτε να φέρετε νεωτερισμό της ζωής και δίκαια
thank you in Jesus name
ευχαριστώ στο όνομα του Ιησού
and then thank you so much for tuning in
και στη συνέχεια σας ευχαριστώ πολύ για το συντονισμό
and and we are going to be back here
και θα επιστρέψουμε εδώ
next week to speak with you so thanks so
την επόμενη εβδομάδα για να μιλήσω μαζί σας, έτσι ευχαριστώ
much for your faithful viewer and
πολύ για τον πιστό θεατή σας και
saluting catch you later
το χαιρετισμό σας πιάσει αργότερα
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
do
κάνω
you
εσείς
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
I'm done
τελείωσα